3.1 Понятие корреляции
	3.1.1. Чем ближе значение коэффициента корреляции к 1 или к -1, тем сильнее взаимосвязь двух переменных;  Коэффициент корреляции может принимать значения на промежутке [-1;1] 
	3.1.2. Коэффициент корреляции равен 0,5 или -0,5
	3.1.3. А - 0,02; Б - 0,55; В - 0,9
	3.1.4. Нет, высокая корреляция не обязательно означает статистически значимую взаимосвязь
	3.1.5. -1
3.2 Условия применения коэффициента корреляции
	3.2.1. А; В
	3.2.2. Нормальное распределение переменных (значительные выбросы могут негативно сказаться на значении коэффициента корреляции); Линейная взаимосвязь двух переменных
	3.2.3. Результаты только корреляционного исследования не позволяют нам делать вывод о причинно - следственной связи
	3.2.4. Причиной данных результатов, вероятнее всего, является влияние третьей переменной (в каком классе учится школьник), если учесть этот показатель, то значимая взаимосвязь между ростом и словарным запасом не будет обнаружена
3.3 Регрессия с одной независимой переменной
	3.3.1. А - b1 > 0 ; b0 > 0; Б - b1 > 0 ; b0 < 0; В - b1 < 0 ; b0 > 0
	3.3.2. Если коэффициент корреляции между двумя переменными равен нулю, и обе переменные представлены в z - значениях, то уравнение регрессии примет вид y = 0;  Мы рассчитываем коэффициенты регрессионной прямой таким образом, чтобы минимизировать сумму квадратов остатков
	3.3.3. 0.6
3.4 Гипотеза о значимости взаимосвязи и коэффициент детерминации
	3.4.1. для проверки гипотезы о том, что в генеральной совокупности b1 = 0 
	3.4.2. Обнаружена значимая взаимосвязь двух переменных
	3.4.3. Если коэффициент детерминации равен нулю, то и коэффициент b1 (slope) также равен нулю; Чем больше коэффициент детерминации, тем большая часть дисперсии зависимой переменной обусловлена взаимосвязью с независимой переменной
3.5 Условия применения линейной регрессии с одним предиктором
	3.5.1. будет стремиться к нормальному со средним значением, приблизительно равным нулю
	3.5.2. одинаковая изменчивость зависимой переменной на всех уровнях независимой переменной (постоянная изменчивость остатков)
	3.5.3. В
3.6 Применение регрессионного анализа и интерпретация результатов
	3.6.1. Нет, коэффициент b1, не равный нулю, не всегда означает, что мы отклоняем нулевую гипотезу
	3.6.2. В целом требования гомоскедастичности и нормальности распределения остатков выполнено (хотя и присутствуют заметные положительные отклонения от нуля)
	3.6.3. Pressure = 58,7 + 1,46*Age
	3.6.4. С каждым единичным положительным изменением независимой переменной (возраста), ожидаемые значения зависимой переменной (давления) увеличиваются на 1,46; Обнаружена статистически значимая положительная взаимосвязь исследуемых переменных 
	3.6.5. 95 % изменчивости зависимой переменной (давление) объясняется нашей моделью; Почти все точки лежат на регрессионной прямой; Коэффициент корреляции между нашими переменными близок к 1 
3.7 Задача предсказания значений зависимой переменной
	3.7.1. Взаимосвязь переменных линейная и монотонная, распределение остатков стремится к нормальному
	3.7.2. 26,32
	3.7.3. Нет, столь сильная взаимосвязь наших переменных в выборке не означает, что все не включенные в анализ наблюдения также лягут на регрессионную прямую
3.8 Регрессионный анализ с несколькими независимыми переменными
	3.8.1. receipts = 7,68 + 3,66*cost + 7,62*promotion + 0,82*books 
	3.8.2. Не удалось обнаружить значимой взаимосвязи между числом проданных книг и кассовыми сборами фильма; Обнаружена статистически значимая положительная взаимосвязь между сборами фильма и количеством средств, потраченных на рекламу
	3.8.3. 13
	3.8.4. Насколько изменяется ожидаемое значение кассовых сборов фильма при единичном изменении независимой переменной cost при условии, что все остальные независимые переменные не изменяются 
3.9 Выбор наилучшей модели
	3.9.1. Значение коэффициента b0 (intercept) демонстрирует, чему равняется предсказанное значение зависимой переменной, при условии что все независимые переменные равны нулю; Очень сильная корреляция между независимыми переменными может негативно повлиять на результаты регрессионного анализа; Исправленный коэффициент детерминации рассчитывается при включении в регрессионную модель нескольких независимых переменных
	3.9.2. Независимые переменные должны сильно коррелировать между собой; Распределение каждой переменной должно значимо отличаться от нормального
	3.9.3. 10,4
	3.9.4. Пара независимых переменных очень сильно коррелирует между собой
3.10 Классификация: логистическая регрессия и кластерный анализ
	3.10.1. Логистическая регрессия позволяет построить регрессионную модель, где номинативная переменная с двумя градациями является зависимой переменной; При помощи кластерного анализа можно группировать наблюдения, основываясь на значениях нескольких количественных переменных
