1.1. Общая информация о курсе
	1.1.1. Основы статистики
	1.1.2. Я буду работать над задачами курса самостоятельно, чтобы извлечь для себя максимальную пользу от курса; Дедлайнов по курсу нет, но я постараюсь проходить уроки регулярно, чтобы изучить статистику; Я не буду распространять и выкладывать в открытом доступе свои решения задач курса, чтобы другим оставалось интересно их решать самостоятельно
1.2 Генеральная совокупность и выборка
	1.2.1. Студенты биологического факультета СПБГУ
	1.2.2. Зависит от способа формирования выборки
	1.2.3. A - Простая случайная выборка (random sample); Б - Стратифицированная выборка (stratified sample); В - Групповая выборка (cluster sample)
	1.2.4. Это не простая случайная выборка. Не каждый член генеральной совокупности мог равновероятно принять участие в тестировании, т.к. исследователь позвал только своих друзей
1.3 Типы переменных. Количественные и номинативные переменные
	1.3.1. Количество домашних животных в семье; Число слушателей онлайн курса по статистике, набравших максимальный балл
	1.3.2. Качественные и количественные
	1.3.3. Количественная (дискретная) переменная - Количество публикаций у ученого; Количественная (непрерывная) переменная - Рост в мм; Ранговая переменная - Успевавемость студентов (упорядоченный список студентов по успеваемости); Номинативная переменная - Группа крови
	1.3.4. Испытуемый с рангом 4 выше, чем испытуемый с рангом 6, но ниже, чем испытуемый с рангом 2
1.4 Меры центральной тенденции
	1.4.1. Красные линии - две моды
	1.4.2. Среднее значение
	1.4.3. Красная линия - Мода; Синяя линия - Среднее значение; Зеленая линия - Медиана
	1.4.4. Если распределение асимметрично; Если присутствуют заметные выбросы
	1.4.5. Среднее второго ряда чисел в два раза больше
	1.4.6. Мода (моды)
1.5 Меры изменчивости
	1.5.1. В первом случае размах меньше, чем во втором
	1.5.2. 2
	1.5.3. 2
	1.5.4. 3,16
	1.5.5. D2 = D1
	1.5.6. SD2 = SD1 * 3
	1.5.7. Не может, стандартное отклонение всегда неотрицательное
1.6 Квартили распределения и график box-plot
	1.6.1. A - 4; B - 3; C -2; D - 1
1.7 Нормальное распределение
	1.7.1. Чтобы судить о том, насколько необычным является это наблюдение, необходимо знать, чему равняется стандартное отклонение
	1.7.2. 1,4
	1.7.3. отрицательным
	1.7.4. Если для некоторого наблюдения z значение равняется нулю, следовательно это наблюдение совпадает со средним значением по выборке
	1.7.5. от 90 до 110
	1.7.6. 5%
	1.7.7. 77%
1.8 Центральная предельная теорема
	1.8.1. Реже, распределение выборочных средних станет более узким
	1.8.2. 0.2
	1.8.3. Стандартная ошибка всегда меньше, чем стандартное отклонение
	1.8.4. Распределение выборочных средних является нормальным, со средним равным среднему значению признака в генеральной совокупности; Стандартная ошибка среднего тем меньше, чем больше объем выборки и меньше вариативность исследуемого признака; Стандартная ошибка среднего - это среднеквадратическое отклонение распределения выборочных средних; Чем меньше стандартная ошибка среднего, тем реже выборочные средние будут сильно отклоняться от среднего в генеральной совокупности
1.9 Доверительные интервалы для среднего
	1.9.1. Мы можем быть на 95% уверены, что среднее значение в генеральной совокупности принадлежит рассчитанному доверительному интервалу; Если многократно повторять эксперимент, для каждой выборки рассчитывать свой доверительный интервал, то в 95 % случаев истинное среднее будет находиться внутри доверительного интервала
	1.9.2. стал более узким
	1.9.3. Выборочное среднее значение
	1.9.4. [8,71 ; 11,29]
1.10 Идея статистического вывода, p-уровень значимости
	1.10.1. Все утверждения выше неверны
	1.10.2. 0,001
	1.10.3. 20 не принадлежит доверительному интервалу — отклоняем Н0
	1.10.4.  У нас достаточно оснований отклонить нулевую гипотезу, что среднее в генеральной совокупности равняется 143; У нас достаточно оснований отклонить нулевую гипотезу, что среднее в генеральной совокупности равняется 128
	1.10.5. Вы совершили ошибку второго рода
	1.10.6. p < 0,05 - отклоняем нулевую гипотезу 