2.1 T-распределение
	2.1.1. При достаточно большом числе степеней свободы (df >30) t-распределение постепенно начинает приближаться к нормальному распределению
	2.1.2. 0,065
2.2 Сравнение двух средних; t-критерий Стьюдента
	2.2.1. Возможно, в первом эксперименте больше объем выборок и меньше изменчивость исследуемого признака
	2.2.2.  Число рибосом у первого типа бактерий в среднем на 100-300 рибосом превышает число рибосом у второго типа
	2.2.3. [84,61 ; 95,19]
	2.2.4. Отклоняем нулевую гипотезу о равенстве средних (p<0,05)
	2.2.5. пол и вес человека; пол и рост человека; уровень образования (высшее, среднее) и месячный доход
2.3 Проверка распределения на нормальность, QQ-Plot
	2.3.1. А - 1; Б - 4; В - 2; Г - 3
	2.3.2. Распределение значимо отклоняется от нормального
	2.3.3. Вероятнее всего, значимые различия получены в эксперименте №1
	2.3.4. Важно проверять распределение на нормальность, т.к. выбросы могут оказать значительное влияние на результаты t-теста; Непараметрический U-критерий Манна -Уитни не столь чувствителен к наличию выбросов по сравнению с t-тестом 
2.4 Однофакторный дисперсионный анализ
	2.4.1. Отклоняем нулевую гипотезу о равенстве средних, т.к. p < 0,05 
	2.4.2. Чем больше дисперсия внутри групп, тем больше значение внутригруппового квадрата (при неизменном количестве наблюдений);  Общая сумма квадратов, деленная на число всех наблюдений минус один — это и есть дисперсия, рассчитанная для всех наших наблюдений без учета деления на группы
	2.4.3. Как минимум две группы значимо различаются
2.5 Множественные сравнения в ANOVA
	2.5.1. 10
	2.5.2. Да, т.к. возрастает вероятность совершить ошибку первого рода
	2.5.3. меньше 0,017
2.6 Многофакторный ANOVA
	2.6.1. Итоговый балл — зависимая переменная, факультет и курс — независимые переменные
	2.6.2. Двуфакторный дисперсионный анализ
	2.6.3. A - значимый эффект только для фактора модели телефона; B - значимый эффект только для фактора пола участников исследования; C - значимый эффект для обоих факторов; D - значимое взаимодействие факторов
	2.6.4. Влияние одного фактора по-разному проявляется на зависимую переменную в зависимости от градаций другого фактора
	2.6.5. Каждый из предложенных вариантов
	2.6.6. Да, так как могут нежелательно повлиять на значения средних межгрупповых и внутригрупповых квадратов (особенно в случае небольшого количества наблюдений)
	2.6.7. Поправка Бонферрони применяется для коррекции p-уровня значимости при множественных сравнениях; При увеличении числа групп число степеней свободы для межгруппового среднего квадрата также увеличивается
	2.6.8. Нормальное распределение зависимой переменной в группах, гомогенность (однородность) дисперсий
